# 松果林 竞速漂移车 SG1603 拆解评测

之前某个时间点开始，电商有很多松果林的遥控车，编号是1603、1604，这2款是2用车，可以漂移可以竞速，前面2款好像是大脚，没买，可能是开始这2款没火，也可能是我没关注。1603是皮卡，1604是肌肉车，样子和真实车差距都比较大，其中1603可能是抄袭ARRMA的车，我是怕1604的镂空车壳不结实所以买了1603，其实都差不多，软壳的。

结论：买来随便玩玩可以，做工还行，不能反胎漂，因为尺寸特殊不好买通用件可能没什么升级价值，因为有外置电容最好别给小孩玩，气味大不适合小孩玩。

车壳是软壳，是一体成型的塑料壳再用螺丝拧上其它零件组成的。车头、挂斗两侧三角支架、尾翼是单独分件的。没有倒车镜，没有防滚架。车头还有2个车灯，每个车灯是外面红色环+里面白色，插在接收机上就可以用遥控器控制，颜色顺序：白-全亮-灭-红-全亮-灭。1603的底盘尾部还有个红色LED，在头灯全亮时尾灯会亮。1604好像是没有尾灯。轴距大约是17cm，比例实际应该在1/14~1/16之间的，曾经去反斗城看了很多星辉的授权遥控车，能同时满足车体宽、轴距17cm、车头比较高能盖住车架的款式非常少，好像保时捷911 GT3 CUP可以（法拉利F40可能是前面太扁了）。如果去反斗城忘了带尺可以拿2片银行卡公交卡，长正好是8.5cm。

车轮有2套，1套是漂移胎，完全没有韧性的硬塑料做的，内侧直径更小，1套是竞速胎，空心，软，摩擦力大并且还加了花纹，轮毂和轮胎是粘在一起的，中间是空的，轮毂有个眼通气，轮胎内外直径一致，漂移胎的外侧直径还是比漂移胎小一点。使用一种带胶圈的螺母把车轮拧在转向杯的螺丝上，可以避免螺母掉落。轮毂内侧有六边形空洞，套在结合器上，结合器是刹车盘造型的，有六边形突出，结合器再套到转向杯和1个钢轴上，最后把外侧的螺母拧上就组装好了。装车轮时需要反复实验，在车轮转起来后会看到车轮抖，或者车轮局部磨损，需要旋转一下车轮重新安装或者和别的车轮对调。六边形的对边间距大约是6mm，只能买同品牌的车轮，想换个其它样子的轮子都不行。软胎气味非常大。

车架是塑料材质的，不确定有没有尼龙，韧性好，前面还有1块海绵防撞。车头朝上俯视，左上是接收机电调陀螺仪一体机，右上是舵机，左下是电池，右下是电机，中间是传动轴，前后2个桥，4个独立悬挂。车轮倾斜是这样的：  
前  
/&nbsp;&nbsp;&nbsp;\  
/&nbsp;&nbsp;&nbsp;\  
后  
悬挂是普通弹簧的没阻尼，有C型扣可以拔下来减小弹力增大行程，后减震力度非常大，后减震拔了C型扣之后弹力还是比前减震加C型扣的弹力大很多。减震支架和车壳柱是一体的，如果想换非常矮的车壳可能不好改。

接收机电调陀螺仪一体机做的不太好。电路板特别小，我都担心烧了，最好别无脑增加电压。有个外置的电容，虽然引脚套了热缩管，但是没有完全包住，万一小孩手指头捅到引脚了也会被电一下的。有陀螺仪，正向速度到一定值后旋转车体可以让前轮自动反打，倒车好像是没有陀螺仪。陀螺仪程度可调。油门推1下是刹车，一直推着或者推第2下是倒车。

电池是2节18650串联，使用JST插头，倍率忘了，配的充电器看着是平衡充但是电路板也是非常简易的。

舵机不好，使用的是5线舵机，通电后就有一种老变压器电流声+哗啦哗啦的声音，如果舵机臂受力则声音更大，舵机行程大或者说拉杆行程小，遥控器千万不要把转向行程开满，怕损坏零件。拉杆是固定长度的。

电机好像是380的，用螺丝拧在塑料支架上，塑料支架拧在底盘上，有几个螺丝是小螺距的按理说不适合拧在塑料上。电机齿轮是铜的，其余齿轮是尼龙的，前后齿轮箱几乎是密封的，不怎么进灰，这点设计很好。不过我记得好像有什么材料在掉粉。电机传动到纵向传动轴，传动轴再传动到前后桥差速器，带动4轮转动。

球头都是金属的，球头窝是塑料或者尼龙。

车轮、桥里有许多滚珠轴承，比莽牛的铜轴承好多了。

前后桥里面是有差速器的，只是差速器特别硬，需要把螺丝拧稍微松一点，拧太松了又可能磨旁边的塑料。差速器里面的齿轮也是尼龙的，外壳是黑塑料。

差速器外部有2个转向杯，是尼龙的，连接狗骨，狗骨带动车轮的转向杯，狗骨和车轮的转向杯是金属的。前狗骨长度正好，和转向杯通过销插在一起；后狗骨有点短，有虚位，比较粗，直接放在转向杯的凹槽里。摆臂都是塑料或者尼龙件，摆臂的钢轴是不平行的。底盘尾部用于固定摆臂的钢轴，不能直接拆了，如果想换壳还得改造这个部分或者看看1604的。

遥控器就是普通的轻飘飘的，方向盘力度比较大，油门限速一般不认为是通道，所以它应该是3通道的。按键控制车灯，红眼车灯确实好看。

之前尝试改成后驱漂移。传动轴两头的齿轮是套上去的不固定，不能拆差速器，只能拆狗骨，有拆前狗骨、拆前后骨2种情况，轮胎有2套，前、后可以用不同的轮胎，4种情况，这8种组合情况好像是都试了，在商场光滑地砖试的，都不能正常行驶，具体效果我忘了，之前在贴吧写的但是号没了贴也没了，不是转向不足就是打转，可见后驱漂移不是轻易就改的出来的，这个车只适合入门玩玩，因为比例特殊又不好换零件，往后价值不大了。