# 环奇528 2轮摩托车 拆解评测改装

此款摩托的大体结构和奥迪双钻的飓风摩托差不多，车龙头依靠2根轴实现反打的效果，车体没有骨架，车体里有1个减速电机通过带离合的齿轮拨动龙头，车体下方是接收板和电池盒，车体后面有后摇臂，后摇臂包括电机、齿轮、后轮，后轮里有加速齿轮、离合、铁饼。不过同样是透明塑料后轮，环奇的料似乎更有韧性，目前还是完好的，奥迪双钻的疑似是亚克力已经裂了很多处。

此款摩托和奥迪双钻摩托的最大区别是车龙头多了1套减速电机，电机会驱动2根黑色的齿条，齿条会把前叉、前轮往上拉，到极限位置后再把齿条放下来，前轮砸地抬头。当时收此款摩托时没有遥控器，拆开了减速部分大致脑部出了这部分的作用，后来在网上找到了此款摩托的宣传片证实了这个功能。

注意：老玩具白线是正，红线是负，很反人类，必须先试触，不能直接加电。

电池采用了8节镍镉电池组，因为受电池盒尺寸限制，不好找长宽比较接近的锂电池，现在的锂电池通常是长条的。

后轮动力的改造非常简单，配1个有刷双向电调即可，因为电机在后叉里面随后叉一起动不好改，就保持了原有电机。

转向部分一开始采用的是小尺寸摩托的转向方案，直接把舵机臂延长，粘1个塑料棍，用塑料棍拨前叉。实践发现对于比较重的摩托无效，塑料棍很容易断，很难找到一种常见的既不容易断又有适当的弹性的材料。后来更换成球头拉杆，拉杆1头连接球头，这个球头拧在前叉的某个地方，舵机臂也拧1个球头，在尼龙件上钻眼，在拉杆上先套1个垫片1个弹簧，再套上钻眼的球头，再套上1个弹簧，最后外面拧1个卡位轴套。注意要保证使用型号一样的2个弹簧，要调整舵机臂在初始位置时2个弹簧的压缩程度一样，摩托直行时前轮就可以自动回中。当然前轮和地面的接触点是在前叉转轴的后方的，才能形成回中力矩。因为内部空间狭窄，需要削一部分阻挡拉杆的零件。不过目前有个小问题是同时有2个球头，这个拉杆可以绕2点连线旋转，形成锥面，会影响转向精度，舵机臂和拉杆之间的零件最好是有2个垂直又不相交的洞，不能任意旋转。

前轮起跳部分是改造的重点。过去的FM遥控玩具是遥控器按了才发射指令，不按就没有指令，起跳功能是按1下按钮后实现的，只执行1个周期；现在的2.4GHz遥控器是对频后实时发射指令，按钮保持按下就会循环起跳周期，如果按钮抬起来又无法保证前轮会停在哪个位置。深度拆解减速齿轮后发现里面有1个齿轮会拨动1个开关，这个开关被挤压时会导通电机的1极和第3根线。那么可以使用晶闸管完成起跳控制，晶闸管G极导通1次就会保持导通，直到A、K极电压一致才会截止。也就是说只要那个开关被挤压的时候让A、K极接到一起就可以停止了，而且实际测试发现截止后正好可以释放齿条归位，可能是因为电机并联了1个电容吧。

接晶闸管前先要搞清楚电机的正负极和第3根线是和谁导通的，因为减速齿轮的凸是单向的，反转会搞坏开关，实验时最好拆除1级齿轮，确定好正负极再装回齿轮。买晶闸管的时候也不知道什么型号好，看电压都足够，就挑了电流大的。一开始使用的晶闸管是BT152-800R，因为没仔细看手册，直接把5V电压给了G极，很快这个晶闸管就不能维持导通了，在烧了第2个又看了晶闸管简易电路后估计是G极电流太大造成的，又买了TYN640，根据信号电压和G极上限35mA配了个较大的电阻，使得信号电流最高只有10mA左右，就不会烧了。其实G极烧是不会冒烟的，还是得多看手册。

晶闸管G极信号是什么形式也是个问题。因为接收机输出电流还是PWM，不是恒定的高电压，我需要转成直流，并且可以控制成0V。因为晶闸管G极非常灵敏，能搜到的一些航模电子开关无法保证能完全达到精确0V，也要不到电路图，后来找到1款PWM控制的继电器，继电器的输出端一定会连到高电压或者0V。听说继电器寿命不长，不过对于玩具够用，另1个缺点是尺寸太大，后面组装险些塞不下了。

最后就是粘好舵机，焊点补锡加强，合并的线加热缩管加强，焊点附近加热熔胶加强，组装，测试，拧螺丝。

